---
id: tw-tfda-cosmetic-colorants
title: Cosmetics Colorants Use Restrictions Open Data
url: https://data.gov.tw/dataset/173686
authority: Taiwan Food and Drug Administration
jurisdiction: TW
domain: cosmetics
source_type: dataset
priority: high
format: json
fetched_at: 2026-06-25T22:28:17.131Z
fetched_url: https://data.gov.tw/dataset/173686
extra_fetched_urls:
cache_days: 14
cache_expires_at: 2026-07-09T22:28:17.131Z
cache_status: fresh
content_hash: 45485a6d40cd65180971b980d35454fcce5b8b7757b38a6391290af905446a8c
from_cache: true
manual_fallback: false
browser_capture: false
parse_error: 
tags: cosmetics, colorants, color-index, ingredient-restrictions, opendata, infoid-200
---

# Cosmetics Colorants Use Restrictions Open Data

Source: https://data.gov.tw/dataset/173686

## Extract

化粧品色素成分使用限制資料集 ｜ 政府資料開放平臺 小幫手查詢服務(Beta版) 介接TAIDE服務 English （ Open AI ） No data 全部資料集瀏覽 預計下架資料集 歷史資料專區 資料集清單下載區 應用展示專區 教育資源專區 活化應用專區 獎勵活動專區 我想要更多 我有話要說 最新消息 專欄文章 關於平臺 網站導覽 常見問答 應用工具專區 指引文件 跳至主要內容 政府資料開放平臺 子選單已開啟 網站導覽 分享到 X (前 Twitter) 分享到 Facebook Language 小幫手 線上客服 會員登入 展開主選單 ::: 資料集 高應用價值主題專區 資料故事館 互動專區 消息專區 諮詢小組 授權條款 關於平臺 首頁 / 資料集 / 化粧品色素成分使用限制資料集 / ::: 化粧品色素成分使用限制資料集 本資料集開放本署公告之化粧品色素成分使用限制資料，提供業者及消費者使用。 評分此資料集： 平均 0.00 (0 人次投票) 金標章 瀏覽次數： 1342 下載次數： 56 意見數： 0 DCAT 詞彙 列印 主要欄位說明 *粗體欄位為資料標準欄位 編號、 Color_Index_Number／成分名、 別名、 使用範圍、 限制規定、 備註 資料資源下載網址 CSV 檢視資料 本資料集開放本署公告之化粧品色素成分使用限制資料，提供業者及消費者使用。 JSON 檢視資料 本資料集開放本署公告之化粧品色素成分使用限制資料，提供業者及消費者使用。 XML 檢視資料 本資料集開放本署公告之化粧品色素成分使用限制資料，提供業者及消費者使用。 提供機關 衛生福利部食品藥物管理署 提供機關聯絡人姓名 簡 先生/小姐 (2787-8285) 更新頻率 不定期更新 授權方式 政府資料開放授權條款-第1版 計費方式 免費 上架日期 2025-05-22 資料集上架方式 系統介接程式 詮釋資料更新時間 2025-06-04 13:43 服務分類 生活安全及品質 資料提供屬性 檔案資料 關鍵字 化粧品 色素 相關網址 https://data.fda.gov.tw/frontsite/data/DataAction.do?method=doDetail&infoId=200 備註 化粧品色素成分使用限制表 色素分類說明： 第1類：所有化粧品均可使用 (Colorants allowed in all cosmetic products) 第2類：限用於非接觸眼部周圍之化粧品 (Colorants allowed in all cosmetic products except those intended to be applied in the vicinity of the eyes) 第3類：限用於非接觸黏膜之化粧品 (Colorants allowed exclusively in cosmetic products intended not to come into contact with the mucous membrances) 第4類：限用於用後立即洗去之化粧品 (Colorants allowed exclusively in cosmetic products intended to come into contact only briefly with the skin) ※附註： 1.所列色素與非禁用成分形成之麗基（lakes）及鹽（salts）亦可使用。 2.未列載於此表規定範圍之成分，於歐盟、美國及日本三國家地區，任何其中一個國家地區官方已公告（以生效日為準）其使用基準者，得參照其基準規定准予使用(但下表CI 11380等十九項成分不適用)，其屬特定用途化粧品者，於申請查驗登記時，應同時檢附該等地區之准許使用基準證明文件。 3.該成分作為非色素用途時，應適用化粧品成分使用限制表之規定。 4.該成分作為非色素用途時，應適用特定用途化粧品成分名稱及使用限制表之規定。 編號/成分名 1.CI 11380(Solvent Yellow 5)(Ext.D& C Yellow No.9)(Oil Yellow AB) 2.CI 11390(Solvent Yellow 6)(Ext.D& C Yellow No.10)(Oil Yellow OB) 3.CI 12100(Solvent Orange 2)(Ext.D&C Orange No.4)(Orange SS) 4.CI 12140(Solvent Orange 7)(Ext.D&C Red No.14)(Oil Red XO) 5.CI 12315(Pigment Red 22)(Brilliant Fast Scarlet) 6.CI 13065(Acid Yellow 36)(Ext.D& C Yellow No.1)(Metanil Yellow) 7.CI 14600(Acid Orange 20)(Ext.D&C Orange No.3)(OrangeⅠ) 8.CI 16150(Acid Red 26)(D&C Red No. 5)(Poncear 2R) 9.CI 16155(Food Red 6)(Ext.D&C Red No.15)(Poncear 3R) 10.CI 18950(Acid Yellow 40)(Ext.D&C Yellow No.4)(Polar Yellow 5G) 11.CI 21090(Pigment Yellow 12)(Benzidine Yellow G) 12.CI 26105(Solvent Red 24)(Scarlet Red N.F.) 13.CI 42052 (Na Salt)(Acid Blue 5)(D&C Blue No.7)(Patent Blue Na) 14.CI 42052:1 (Ca Salt)(Acid Blue 5)(D&C Blue No.8)(Patent Blue Ca) 15.CI 42085(Acid Green 3)(FD&C Green No.1)(Guinea Green B) 16.CI 42095(Acid Green 5)(D&C Green No.4)(Light Green SF) 17.CI 45440 (Na Salt)(Acid Red 94)(Rose Bengale) 18.CI 45440 (K-Salt)(Acid Red 94)(Rose Bengale k) 19.CI 61520(Solvent Blue 63)(Suden Blue B) 相關資料集 化粧品成分使用限制資料集 化粧品禁止使用成分資料集 化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料集 化粧品防曬劑成分使用限制資料集 藥物化粧品認證實驗室名單資料集 活化應用 查看全部 目前沒有相關活化應用 回應 發表回應前，請先 登入 ::: 網站目錄 資料集 全部資料集瀏覽 預計下架資料集 歷史資料專區 資料集清單下載區 API服務資料集 高應用價值主題專區 高應用價值主題專區 資料故事館 應用展示專區 教育資源專區 活化應用專區 獎勵活動專區 互動專區 我想要更多 我有話要說 消息專區 最新消息 專欄文章 諮詢小組 諮詢小組 關於平臺 關於平臺 網站導覽 常見問答 應用工具專區 指引文件 統計資料 網站使用統計 資料分類統計 各部會資料開放情形 機關資料品質情形 標籤雲 各部會及地方政府統計 規範及授權 授權條款 M2M專區 相關指導文件 相關連結 跨平臺介接即時狀態表 相關資料中心 英文版 英文版 數位發展部 地址：100057 臺北市中正區延平南路143 號 如對本站有任何問題或意見歡迎聯絡客服中心 電話：02-2531-1998 | 0800-650-688 信箱： [email protected] 隱私權保護、使用與資安政策 [{"編號":"1","Color_Index_Number／成分名":"CI 10006","別名":"Pigment Green 8","使用範圍":"4","限制規定":"","備註":""},{"編號":"2","Color_Index_Number／成分名":"CI 10020","別名":"Acid Green 1\nExt. D&C Green No. 1\nNaphthol Green B","使用範圍":"3","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"3","Color_Index_Number／成分名":"CI 10316","別名":"Acid Yellow 1\nExt. D&C Yellow No. 7\nNaphthol Yellow S","使用範圍":"2","限制規定":"","備註":""},{"編號":"4","Color_Index_Number／成分名":"CI 11680","別名":"Pigment Yellow 1\nExt. D&C Yellow No. 5\nHansa Yellow G","使用範圍":"3","限制規定":"","備註":""},{"編號":"5","Color_Index_Number／成分名":"CI 11710","別名":"Pigment Yellow 3","使用範圍":"3","限制規定":"","備註":""},{"編號":"6","Color_Index_Number／成分名":"CI 11725","別名":"Pigment Orange 1\nHansa Yellow 3R","使用範圍":"4","限制規定":"","備註":""},{"編號":"7","Color_Index_Number／成分名":"CI 11920","別名":"Food Orange 3","使用範圍":"1","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"8","Color_Index_Number／成分名":"CI 12010","別名":"Solvent Red 3","使用範圍":"3","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"9","Color_Index_Number／成分名":"CI 12085","別名":"Pigment Red 4\nD&C Red No. 36\nPermanent Red","使用範圍":"1","限制規定":"1. 限量：3%\n2.不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"10","Color_Index_Number／成分名":"CI 12120","別名":"Pigment Red 3\nD&C Red No. 35\nToluidine Red","使用範圍":"4","限制規定":"","備註":""},{"編號":"11","Color_Index_Number／成分名":"CI 12370","別名":"Pigment Red 112","使用範圍":"4","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"12","Color_Index_Number／成分名":"CI 12420","別名":"Pigment Red 7","使用範圍":"4","限制規定":"","備註":""},{"編號":"13","Color_Index_Number／成分名":"CI 12480","別名":"Pigment Brown 1","使用範圍":"4","限制規定":"","備註":""},{"編號":"14","Color_Index_Number／成分名":"CI 12490","別名":"Pigment Red 5","使用範圍":"1","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"15","Color_Index_Number／成分名":"CI 12700","別名":"Disperse Yellow 16","使用範圍":"4","限制規定":"","備註":""},{"編號":"16","Color_Index_Number／成分名":"CI 13015","別名":"Acid Yellow 9\nFood Yellow 2\nFast Yellow","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"17","Color_Index_Number／成分名":"CI 14270","別名":"Acid Orange 6","使用範圍":"1","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"18","Color_Index_Number／成分名":"CI 14700","別名":"Food Red 1\nFD&C Red No. 4\nPonceau SX","使用範圍":"1","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"19","Color_Index_Number／成分名":"CI 14720","別名":"Acid Red 14\nFood Red 3\nAzorubin","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"20","Color_Index_Number／成分名":"CI 14815","別名":"Food Red 2","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"21","Color_Index_Number／成分名":"CI 15510","別名":"Acid Orange 7\nD&C Orange No. 4\nOrange II","使用範圍":"2","限制規定":"","備註":""},{"編號":"22","Color_Index_Number／成分名":"CI 15525","別名":"Pigment Red 68","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"23","Color_Index_Number／成分名":"CI 15580","別名":"Pigment Red 51","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"24","Color_Index_Number／成分名":"CI 15620","別名":"Acid Red 88\nExt. D&C Red No. 8\nFast Red S","使用範圍":"4","限制規定":"","備註":""},{"編號":"25","Color_Index_Number／成分名":"CI 15630","別名":"Pigment Red 49\nD&C Red No. 10\nLithol Red Na\nPigment Red 49:1\nD&C Red No. 12\nLithol Red Ba\nPigment Red 49:2\nD&C Red No. 11\nLithol Red Ca\nPigment Red 49:3\nD&C Red No. 13\nLithol Red Sr","使用範圍":"1","限制規定":"限量：3%","備註":""},{"編號":"26","Color_Index_Number／成分名":"CI 15800","別名":"Pigment Red 64\nPigment Red 64:1\nD&C Red No. 31\nBrilliant Lake Red R","使用範圍":"3","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"27","Color_Index_Number／成分名":"CI 15850","別名":"Pigment Red 57\nD&C Red No. 6\nLithol Rubine B\nPigment Red 57:1\nD&C Red No. 7\nLithol Rubine B Ca","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"28","Color_Index_Number／成分名":"CI 15865","別名":"Pigment Red 48\nPermanent Red F5R","使用範圍":"1","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"29","Color_Index_Number／成分名":"CI 15880","別名":"Pigment Red 63\nPigment Red 63:1\nD&C Red No. 34\nDeep Maroon","使用範圍":"1","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"30","Color_Index_Number／成分名":"CI 15980","別名":"Food Orange 2","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"31","Color_Index_Number／成分名":"CI 15985","別名":"Food Yellow 3\nFD&C Yellow No. 6\nSunset Yellow FCF","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"32","Color_Index_Number／成分名":"CI 16035","別名":"Food Red 17\nFD&C Red No. 40\nAllura Red Ac","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"33","Color_Index_Number／成分名":"CI 16185","別名":"Food Red 9\nAcid Red 27","使用範圍":"1","限制規定":"不得使用於染髮用途化粧品。","備註":""},{"編號":"34","Color_Index_Number／成分名":"CI 16230","別名":"Acid Orange 10","使用範圍":"3","限制規定":"","備註":""},{"編號":"35","Color_Index_Number／成分名":"CI 16255","別名":"Acid Red 18\nFood Red 7\nNew Coccine","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"36","Color_Index_Number／成分名":"CI 16290","別名":"Food Red 8","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"37","Color_Index_Number／成分名":"CI 17200","別名":"Acid Red 33\nD&C Red No. 33\nFast Acid Magenta\nFood Red 12","使用範圍":"1","限制規定":"","備註":""},{"編號":"38","Color_Ind
