---
id: tw-tfda-cosmetic-preservatives
title: Cosmetics Preservatives Names and Use Restrictions Open Data
url: https://data.gov.tw/dataset/173682
authority: Taiwan Food and Drug Administration
jurisdiction: TW
domain: cosmetics
source_type: dataset
priority: high
format: json
fetched_at: 2026-06-25T22:28:17.829Z
fetched_url: https://data.gov.tw/dataset/173682
extra_fetched_urls:
cache_days: 14
cache_expires_at: 2026-07-09T22:28:17.829Z
cache_status: fresh
content_hash: bd8153a05075179fc5c1511a1092e1987a43a12f2d22cd0e84d7d68997439d42
from_cache: true
manual_fallback: false
browser_capture: false
parse_error: 
tags: cosmetics, preservatives, ingredient-restrictions, inci, cas, label-cautions, opendata, infoid-201
---

# Cosmetics Preservatives Names and Use Restrictions Open Data

Source: https://data.gov.tw/dataset/173682

## Extract

化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料集 ｜ 政府資料開放平臺 小幫手查詢服務(Beta版) 介接TAIDE服務 English （ Open AI ） No data 全部資料集瀏覽 預計下架資料集 歷史資料專區 資料集清單下載區 應用展示專區 教育資源專區 活化應用專區 獎勵活動專區 我想要更多 我有話要說 最新消息 專欄文章 關於平臺 網站導覽 常見問答 應用工具專區 指引文件 跳至主要內容 政府資料開放平臺 子選單已開啟 網站導覽 分享到 X (前 Twitter) 分享到 Facebook Language 小幫手 線上客服 會員登入 展開主選單 ::: 資料集 高應用價值主題專區 資料故事館 互動專區 消息專區 諮詢小組 授權條款 關於平臺 首頁 / 資料集 / 化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料集 / ::: 化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料集 本資料集開放本署公告之化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料，提供業者及消費者使用。 評分此資料集： 平均 0.00 (0 人次投票) 金標章 瀏覽次數： 1861 下載次數： 79 意見數： 0 DCAT 詞彙 列印 主要欄位說明 *粗體欄位為資料標準欄位 編號、 成分名、 INCI名、 CAS_No.、 產品類型／使用範圍、 限量標準、 限制規定、 應刊載之注意事項 資料資源下載網址 CSV 檢視資料 本資料集開放本署公告之化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料，提供業者及消費者使用。 JSON 檢視資料 本資料集開放本署公告之化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料，提供業者及消費者使用。 XML 檢視資料 本資料集開放本署公告之化粧品防腐劑成分名稱及使用限制資料，提供業者及消費者使用。 提供機關 衛生福利部食品藥物管理署 提供機關聯絡人姓名 簡 先生/小姐 (2787-8285) 更新頻率 不定期更新 授權方式 政府資料開放授權條款-第1版 計費方式 免費 上架日期 2025-05-22 資料集上架方式 系統介接程式 詮釋資料更新時間 2025-06-04 14:06 服務分類 生活安全及品質 資料提供屬性 檔案資料 關鍵字 化粧品 防腐劑 相關網址 https://data.fda.gov.tw/frontsite/data/DataAction.do?method=doDetail&infoId=201 備註 化粧品防腐劑成分名稱及使用限制表： (1)該成分作為非防腐劑用途時，應參照化粧品成分使用限制表之規定。 (2)倘確實非涉及使用於三歲以下孩童，業者可自行依據產品屬性，判斷是否需刊載注意事項，惟倘產品因未刊載注意事項，致生危害消費者身體、健康時，企業經營者應自負相關責任。 (3)該成分作為非防腐劑用途時，應參照特定用途化粧品成分名稱及使用限制表之規定。 ※未列於本表中之防腐劑成分，倘歐、美、日三國家地區政府已公告准用且有其限量管制規定者，我國亦依其限用標準准予使用。倘前述三國家地區政府管理有差異時，則採其中限量規定方式最安全者。 ※本表所稱之口腔製劑，包含非藥用牙膏、漱口水類及美白牙齒類等化粧品。 相關資料集 化粧品成分使用限制資料集 化粧品禁止使用成分資料集 化粧品色素成分使用限制資料集 化粧品防曬劑成分使用限制資料集 藥物化粧品認證實驗室名單資料集 活化應用 查看全部 目前沒有相關活化應用 回應 發表回應前，請先 登入 ::: 網站目錄 資料集 全部資料集瀏覽 預計下架資料集 歷史資料專區 資料集清單下載區 API服務資料集 高應用價值主題專區 高應用價值主題專區 資料故事館 應用展示專區 教育資源專區 活化應用專區 獎勵活動專區 互動專區 我想要更多 我有話要說 消息專區 最新消息 專欄文章 諮詢小組 諮詢小組 關於平臺 關於平臺 網站導覽 常見問答 應用工具專區 指引文件 統計資料 網站使用統計 資料分類統計 各部會資料開放情形 機關資料品質情形 標籤雲 各部會及地方政府統計 規範及授權 授權條款 M2M專區 相關指導文件 相關連結 跨平臺介接即時狀態表 相關資料中心 英文版 英文版 數位發展部 地址：100057 臺北市中正區延平南路143 號 如對本站有任何問題或意見歡迎聯絡客服中心 電話：02-2531-1998 | 0800-650-688 信箱： [email protected] 隱私權保護、使用與資安政策 [{"編號":"1","成分名":"Alkyl (C12-22) trimethyl ammonium bromide and chloride","INCI名":"Behentrimonium chloride(1)/\r\nCetrimonium bromide/\r\nCetrimonium chloride(1)/\r\nLaurtrimonium bromide/\r\nLaurtrimonium chloroide/\r\nSteartrimonium bromide/\r\nSteartrimonium chloride(1)","CAS_No.":"17301-53-0/\r\n57-09-0/\r\n112-02-7/\r\n1119-94-4/\r\n112-00-5/\r\n1120-02-1/\r\n112-03-8","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.1 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"2","成分名":"Benzalkonium chloride, bromide and saccharinate(1)","INCI名":"Benzalkonium chloride/\r\nBenzalkonium bromide/\r\nBenzalkonium saccharinate\r\n","CAS_No.":"8001-54-5/\r\n91080-29-4/\r\n61789-71-7/\r\n63449-41-2/\r\n68391-01-5/\r\n68424-85-1/\r\n68989-01-5/\r\n85409-22-9","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.1 % (以benzalkonium chloride計)","限制規定":null,"應刊載之注意事項":"使用時避免接觸眼睛。"},{"編號":"3","成分名":"Benzenemethanaminium, N,N-dimethyl-N-[2-[2-[4-(1,1,3,3,-tetramethylbutyl)pheno-xy]ethoxy] ethyl]-, chloride","INCI名":"Benzethonium chloride\t","CAS_No.":"121-54-0","產品類型／使用範圍":"(a)\t立即沖洗產品\r\n(b)\t非立即沖洗產品(口腔製劑除外)\t\r\n","限量標準":"0.1 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"4","成分名":"Salts of benzoic acid and esters of benzoic acid","INCI名":"Ammonium benzoate/\r\nButyl benzoate/\r\nCalcium benzoate/\r\nEthyl benzoate/\r\nIsobutyl benzoate/\r\nIsopropyl benzoate/\r\nMagnesium benzoate/\r\nMEA-benzoate/\r\nMethyl benzoate/\r\nPhenyl benzoate/\r\nPotassium benzoate/\r\nPropyl benzoate/","CAS_No.":"1863-63-4/\r\n2090-05-3/\r\n582-25-2/\r\n553-70-8/\r\n4337-66-0/\r\n93-58-3/\r\n93-89-0/\r\n2315-68-6/\r\n136-60-7/\r\n1205-50-3/\r\n939-48-0/\r\n93-99-2/","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.5 % (以acid計)","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"5","成分名":"Benzoic acid and its sodium salt","INCI名":"Benzoic acid/\r\nSodium benzoate","CAS_No.":"65-85-0/\r\n532-32-1","產品類型／使用範圍":"(a)立即沖洗產品(口腔製劑除外)\r\n(b)非立即沖洗產品\r\n(c)口腔製劑","限量標準":"(a) 2.5 % (以acid計)\r\n(b) 0.5 % (以acid計)\r\n(c) 1.7 % (以acid計)","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"6","成分名":"Benzyl alcohol","INCI名":"Benzyl alcohol","CAS_No.":"100-51-6 ","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"1 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"7","成分名":"2-Benzyl-4-chlorophenol\t","INCI名":"Chlorophene","CAS_No.":"120-32-1","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.2 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"8","成分名":"Tosylchloramide sodium\t","INCI名":"Chloramine T\t","CAS_No.":"127-65-1\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.2 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"9","成分名":"N,N'-bis(4-chlorophenyl)-3,12-diimino-2,4,11,13-tetraazat-etradecanediamidine and its digluconate, diacetate and dihydrochloride","INCI名":"Chlorhexidine/\r\nChlorhexidine digluconate/\r\nChlorhexidine dihydrochloride/\r\nChlorhexidine diacetate","CAS_No.":"55-56-1/\r\n18472-51-0/\r\n3697-42-5\r\n56-95-1/","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.3 % (以 chlorhexidine計)","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"10","成分名":"Chlorobutanol\t","INCI名":"Chlorobutanol\t","CAS_No.":"57-15-8\t\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.5 % \t","限制規定":"不得使用於噴霧類產品。\t","應刊載之注意事項":"含Chlorobutanol"},{"編號":"11","成分名":"Chlorocresol\t","INCI名":"p-Chloro-m-cresol\t","CAS_No.":"59-50-7\t\t","產品類型／使用範圍":"\t","限量標準":"0.2 %","限制規定":"不得使用於接觸黏膜部位產品。","應刊載之注意事項":null},{"編號":"12","成分名":"Chloroxylenol\t","INCI名":"Chloroxylenol\t","CAS_No.":"88-04-0/\r\n1321-23-9\t\t\r\n","產品類型／使用範圍":" \t\r\n","限量標準":"0.5% ","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"13","成分名":"1,2,3-Propanetricarboxylic acid, 2-hydroxy-, monohydrate and 1,2,3-Propanetricarboxylic acid, 2-hydroxy-, silver(1+) salt, monohydrate","INCI名":"Citric acid (and) Silver citrate","CAS_No.":"-","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.2 % (相當於silver 0.0024 %)\t","限制規定":"不得使用於口腔與眼部產品。","應刊載之注意事項":null},{"編號":"14","成分名":"1-(4-Chlorophenoxy)-1-(imi-dazol-1-yl)-3,3-dimethylbutan-2-one\t","INCI名":"Climbazole\t","CAS_No.":"38083-17-9","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.5 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"15","成分名":"3-Acetyl-6-methylpyran-2,4 (3H)-dione and its salts\t\r\n","INCI名":"Dehydroacetic acid/\r\nSodium dehydroacetate\t","CAS_No.":"520-45-6/\r\n16807-48-0/\r\n4418-26-2","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.6 % (以acid計)\t","限制規定":"不得使用於噴霧類產品。","應刊載之注意事項":null},{"編號":"16","成分名":"4,4-Dimethyl-1,3-oxazolidine\t","INCI名":"Dimethyl oxazolidine\t","CAS_No.":"51200-87-4\t\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.1 %\t","限制規定":"pH>6","應刊載之注意事項":null},{"編號":"17","成分名":"2,2'-Methylenebis(6-bromo-4-chlorophenol)\t","INCI名":"Bromochlorophene\t","CAS_No.":"15435-29-7\t\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.1 %\r\n","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"18","成分名":"3,3'-Dibromo-4,4'-hexameth-ylene dioxydibenzamidine and its salts\r\n(including isethionate)\t\r\n","INCI名":"Dibromohexamidine isethionate\t","CAS_No.":"93856-83-8\t\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.1 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"19","成分名":"2,4-Dichlorobenzyl alcohol\t","INCI名":"Dichlorobenzyl alcohol \t","CAS_No.":"1777-82-8\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.15 %","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"20","成分名":"Ethyl-N-alpha-dodecanoyl-L-arginate hydrochloride(1)\t","INCI名":"Ethyl lauroyl arginate HCl","CAS_No.":"60372-77-2","產品類型／使用範圍":"(a)漱口水產品\r\n(b)其他產品","限量標準":"(a) 0.15 %\r\n(b) 0.4 % ","限制規定":"(a)不得使用於10歲以下孩童之產品。\r\n(b)不得使用於唇部、口腔 (漱口水除外)及噴霧類產品。\t\r\n","應刊載之注意事項":"(a)不得使用於10歲以下孩童。"},{"編號":"21","成分名":"5-Ethyl-3,7-dioxa-1-azabicyc-lo [3.3.0] octane\t","INCI名":"7-Ethylbicyclooxazolidine","CAS_No.":"7747-35-5","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.3 % \t","限制規定":"不得使用於口腔及接觸黏膜部位產品。","應刊載之注意事項":null},{"編號":"22","成分名":"Formic acid and its sodium salt\t","INCI名":"Formic acid/\r\nSodium formate\t","CAS_No.":"64-18-6/\r\n141-53-7\t\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.5 % (以acid計)\r\n","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"23","成分名":"Glutaraldehyde (Pentane-1,5-dial)\t","INCI名":"Glutaral\t","CAS_No.":"111-30-8\t\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.1 % \t","限制規定":"不得使用於噴霧類產品。\t","應刊載之注意事項":"倘含量超過0.05 %時，應刊載：含Glutaral。"},{"編號":"24","成分名":"Benzenecarboximidamide, 4,4'-(1,6-hexanediylbis (oxy))bis- and its salts (including isethionate and p-hydroxybenzoate)\t","INCI名":"Hexamidine/\r\nHexamidine diisethionate/\r\nHexamidine paraben\t","CAS_No.":"3811-75-4/\r\n659-40-5/\r\n93841-83-9\t\t","產品類型／使用範圍":null,"限量標準":"0.1 %\r\n","限制規定":null,"應刊載之注意事項":null},{"編號":"25","成分名":"5-Pyrimidinamine, 1,3-bis (2-ethylhexyl) hexahydro-5-methyl\t","INCI名":"Hexetidi
